RENTANG USIA UNTUK UU PIDANA ANAK
Aku sempat berpikiran begini.
Anda telah tiba di tujuan.
Akhiri petunjuk sekarang.
Sudah kutanya apa kau berbuat salah!
Jawab, dasar jalang!
Beraninya kau kurang ajar!
"Bagaimana jika seseorang atau apa pun
mencoba menolongku?"
Sial!
Kau mau ke mana?
Kau kira ada yang akan menolongmu
jika lari ke sana?
Mar kita selesaikan hari ini, ya?
Berhenti memukulnya!
Berhenti! Akan kubunuh kau!
Sun-a, jangan lakukan itu!
Ibu akan mengurus semuanya.
- Jangan.
- Tidak!
Akan kulakukan. Harus kulakukan, Ibu!
Ibu bisa ditahan, aku anak-anak.
Aku akan baik-baik saja.
- Minggirlah, Ibu!
- Ibu mohon, jangan!
Jangan lakukan!
Ibu saja jika terpaksa.
Jangan lakukan, Sun-a!
Sun-a.
Kalian berdua benar-benar sudah gila!
Kau memang teladan yang bagus, ya?
Kau sungguh teladan hebat!
Kau perlu dihajar lagi!
Kau akan menusukku pakai itu?
Ya? Silakan.
Tusuk aku! Dasar jalang bodoh. Sial.
Kalian memang sudah gila.
Baik. Mari kita lakukan hari ini. Ya?
Ayo lakukan. Ya?
Mau tusuk aku di mana?
Hei!
Mungkin teman atau dewa.
Jangan sentuh Sun-a.
Kubunuh kau.
Mungkin bahkan cuaca. Jika tidak,
maka senjata tajam.
Ayo kita semua mati, Jalang!
MENCARI PEGAWAI WANITA
HUBUNGI AKU
RUMAH SAKIT UMUM SEOUL JOO
Totalnya 12 jahitan.
Kuresepkan antibiotik,
jadi jangan minum atau merokok.
Aku anak SMA.
Benar. Jadi, jangan lakukan.
Ganti perban setiap tiga hari.
Yeo-jeong, dokter sedang keliling.
Baik.
Nn. Kim.
Boleh aku minta seteguk?
- Maksudmu kopi?
- Jangan.
Dia tak boleh dekati mesin jual kopi.
Baiklah.
Perut kenyang membuat tubuh tetap sehat!
LEE SE-DOL 0 VS ALPHAGO 3
LIMA TAHUN SETELAH DUEL
Siapa Lee Se-dol?
Terima kasih kau jadi guruku selama ini.
Semoga kau jadi dokter hebat.
Ini pelajaran terakhir?
Kenapa?
Kita harus teruskan.
Kau belum mengalahkanku.
Bukan kau yang mau kukalahkan.
Aku akan pergi. Masih harus memberi les.
Kau mau membeli gedung?
Tak cukup hanya dari les.
Ya, gedung biasanya dihadiahkan.
Namun,
kenapa berpamitan begini
setelah selama ini kita bersama?
Bisa tolong katakan ke mana arahmu?
Aku tahu.
Ada yang ingin kau tuju dengan cepat,
bahkan sampai saat ini.
Namun, aku tak tahu ke mana.
Jujur saja, aku juga mau
punya tujuan,
tetapi aku tak pandai mengenali arah.
Ibumu direktur
di RSU Seoul Joo, bukan?
Kau sudah tiba di tujuanmu.
Sejak lahir, mungkin kau sudah dengar,
"Kau sudah tiba di tujuanmu,"
berulang kali.
Aku menonton berita cuaca setiap pagi.
Kadang ada musim dingin
yang lebih hangat dari biasanya.
Kabut musim dingin muncul
karena musim dingin hangat
diikuti cuaca dingin.
Karena merasa tetap hangat,
orang tak tahu betapa dinginnya di luar.
Hidup mereka tenang dan bahagia.
KAFE UNIVERSITAS PENDIDIKAN
Kita bertemu di mana?
Beri tahukan lokasinya, Bu.
LEE SEOK-JAE
Aku menulis detail dasarnya di balik foto.
Informasi lainnya juga di situ.
Aku mau informasi baru selain yang itu.
Termasuk Direktur Kim Shin-tae.
Baik.
Kau bisa membayarku
upah minimum delapan jam sehari.
Ditambah transportasi,
makanan, dan biaya lain.
Baik.
Yang kita lakukan tak selalu sah.
Urusanku selalu didahulukan.
Baik.
Akan butuh waktu,
tetapi tak akan ada darah di tangan kita.
Baik.
Kau bisa mengemudi?
Tidak.
Belajarlah mengemudi.
Baik.
Anakmu di SMP kelas berapa?
Putriku tak akan jadi masalah, Bu.
Dia sudah besar, bisa mengurus diri.
Kau tak perlu cemas…
Di akhir pekan, suruh ke Stasiun Seoul
naik kereta dua jam.
Akan kuberi dia les.
Kau juga bisa membayarku upah minimum.
Terima kasih, Bu.
Nanti kubawakan kabar baik.
PENGEMUDI BARU
SEDANG BELAJAR MENGEMUDI
Maaf!
Matikan lampu hazard, dan maju.
SEMYEONG
MATEMATIKA SMP
Sampai mana minggu lalu?
Bukannya guru sekolah tak boleh
beri les berbayar untuk murid?
Memang benar.
Namun, aku bukan orang yang taat hukum.
SIM
KANG HYEON-NAM
Astaga!
Kau tahu cara memakai kamera?
Benda persegi ini adalah kartu SD.
Nanti kuberikan beberapa.
Taruh di sini
setelah klik, mulai ambil foto.
Saat dikeluarkan, tekan ini,
saat keluar ada bunyi klik.
Tinggalkan kartunya di sini,
nanti akan kuambil.
Kau paham?
Kapan kuberikan fotonya?
Fotonya ada di sini.
Cobalah.
Banyak hal yang perlu kupelajari.
Rasanya seperti akan patah.
Ya. Jika dimasukkan begitu,
nanti akan patah.
Pastikan warna emasnya di bagian bawah.
Aku paham.
Tak ada apa-apa.
Yeon-jin, kadang aku ingin tahu.
Solidaritas antara korban
dan antara pelaku.
Mana yang lebih kuat?
Aku memuji kebesaran-Mu
Ajaib Tuhan
Oh Tuhanku…
Foto-fotoku belum tampak bagus.
Maaf.
Namun, kupikir kau mungkin mengenalinya.
KLINIK MATA PELANGI
DR. KACAMATA (KONTAK)
GANGGUAN KORNEA, BUTA WARNA
TOKO LENSA KOREKTIF
Ulangi lagi.
Kau mengoceh soal itu. Kenapa kini diam?
Kau bilang apa soal mataku?
Mataku kenapa, Bajingan?
Lalu ini warna apa?
Coba jawab aku juga!
Hei, dia sudah pingsan. Hentikan.
Bajingan. Aku mungkin buta warna,
tetapi aku tak buta!
Aku tahu dia pingsan!
Tampaknya kau tak bisa
jadi istri yang baik, Yeon-jin.
Kau bisa mencoba menutupinya.
Sudah kularang karena berbahaya.
Tak apa-apa.
Wah, Ye-sol! Kau sudah tinggi sekali!
Ya, saat sudah dewasa,
aku juga ingin jadi penyiar cuaca.
Inilah Ha Ye-sol dengan cuaca hari ini.
Namun, Ibu. Sepatu ini warna hijau, ya?
Ternyata warna merah.
Ye-sol, lihat Ibu.
Warna sepatunya tak penting.
Yang penting, ini tampak mahal,
dan sangat langka.
Yang lebih penting lagi,
berapa pun jumlahnya,
kau bisa dapat semuanya.
Semua harga di dunia ini
ditulis dalam angka,
bukan warna.
Kau paham?
Aku tak boleh beri tahu Ayah, ya?
Hei, Jeon!
Dia ini pemiliknya.
Wah, lihat dirimu. Sudah berapa lama?
- Halo.
Nona.
Kau selalu tampak cantik.
Jika kau menelepon,
akan kugelar karpet merah.
Kau konyol sekali.
Saat aku tinggal di Spanyol,
kami bertetangga.
Ini temanku.
Aku merekomendasikannya jadi anggota.
Pertimbangkan, ya?
Dramatis sekali.
Apa beli keanggotaan butuh pertimbangan?
Bagaimana tadi?
Lapangan kami yang terbaik di negeri ini.
Setelah mencoba tempat ini,
orang selalu kembali.
Di mana pun bagus untuk olahraga.
Pangsit di kafenya lezat sekali.
Sulit untuk bisa masuk kemari.
Butuh empat rekomendasi
dari anggota tetap untuk mendaftar.
Dia punya kualitas untuk jadi anggota.
Putranya CEO Jaepyeong Construction.
Nanti kulihat pendaftarannya.
Baiklah, aku harus pergi dahulu.
- Nanti kuhubungi.
- Baik.
Kita berhenti meninjau, jangan terima dia.
Sial.
Berhenti jual pangsit di kafe.
Buang semua itu.
Baik, Pak.
KLUB PAGODA GO
Parkir, taruh kunci di klub,
dan pulanglah. Ini hari Jumat.
Terima kasih, Pak.
Tn. Choi sudah di sini.
Terima kasih.
Aku mengamankan hak implementasi
untuk pengembangan Jeongbok-dong.
Aku buat perjanjian dengan pemkot
untuk membuka Go Square
begitu lanskapnya selesai.
Akan butuh lebih lama
perusahaan lanskapnya diganti.
Wah, itu bagus.
Menakjubkan.
Anak muda zaman sekarang
tak tertarik pada hal seperti Go.
Itu jarang terjadi.
Park, pemilik restoran iga,
sudah dua kali kalah darinya,
jadi saat ini dia sangat kesal.
Mereka bertaruh 20 ribu won sekali main.
Sungguh?
Makan bagian itu dahulu.
Tak ada garis hidup di situ.
Menyerah saja,
dan kau kalah sepuluh wilayah.
Dia menang.
Mengesankan.
- Dia kalah 20 ribu won?
- Kau lihat sepuluh wilayah itu?
- Yang benar saja.
- Dia hebat.
HALTE BUS BANDARA
JAE-JUN
Aku sampai di Seoul.
Besok cuti. Aku bosan.
Aduh, salah nomor.
Dia pasti gila!
Kau pikir aku Jae-jun, ya?
Sial, kau lucu sekali!
Buka saja pintunya!
Kali ini kau dapat yang bagus.
iPad di belakang.
Apa boleh bawa mobil Jae-jun begini?
Pasti kau pakai untuk bawa gadis.
Kerja ini sulit tanpa keuntungan begitu.
Enam, sembilan.
6969.
Kata sandinya!
- Angka yang bagus.
- Astaga, kau menjijikkan.
SENTUH ID ATAU MASUKKAN KATA SANDI
Dia jelas duda.
Dia punya banyak gedung dan tanah.
Bahkan punya kuda di Jeju.
Kukira bohong, tetapi astaga!
Kau bisa menggali soal mantan istrinya?
Wajahnya, sekolah, keluarga, apa saja.
Tambah 300 ribu won lagi? Berapa lama?
Kenapa buru-buru?
Akan kulakukan
untuk 450 ribu won. Aku sibuk.
Dia mau ke Jeju bersamaku minggu depan.
Harus kuputuskan
akan tidur dengannya atau tidak.
Tentu saja. Aku akan tutup mulut.
Aku harus hati-hati.
Hampir sebut "murahan".
Aku bahkan tak mau repot-repot menghinamu.
Kau tahu satu-satunya tempat
di dunia yang berkelas?
Di dalam pesawat.
Kelas satu, bisnis, ekonomi.
Yang memisahkannya hanya tirai,
tetapi tak bisa dilewati.
Omong kosong apa itu?
Menurutku tetaplah di balik tirai
selagi bayaranmu
hanya cukup untuk makan.
Aku akan melewatinya.
Hentikan mobil Jae-jun.
Apa seseru itu?
Pertandingan sudah selesai saat ini,
tetapi dia teruskan.
Kenapa?
Siapa?
Di Klub Go.
Ada apa?
Aku akan tidur, lalu pergi kerja.
Go membuatku sakit kepala.
Kenapa kau suka?
Menghibur dan seru secara estetika.
Kenapa kau merokok? Tak baik bagimu.
Benar juga.
Lalu kenapa menikahi wanita yang merokok
saat kau sendiri tak merokok?
Di luar kebiasaan merokok,
kau menyenangkan.
Menghibur dan seru secara estetika.
Itu yang kusukai darimu.
Kau punya jawaban untuk semuanya.
Namun, kau tahu,
kau lakukan tiga kencan buta,
termasuk denganku.
Kenapa memilihku?
Bajumu yang paling minim.
Bajumu minim, tetapi dari Dior.
Kau menyiksaku.
Sangat lembut, tetapi kadang sangat nakal.
Jika mau, cepatlah.
Aku akan pakai pakaian minim untuk tidur.
Lima menit.
Ini nyata?
Kau bicara kepadaku?
Aku rapi hari ini.
Kita mulai sepuluh menit lagi.
Apa kau lulus ujian seleksi?
- Ya.
- Jadi, kau lulus.
Selamat.
Mungkin sudah terlambat.
Terima kasih.
Aku ke konferensi akademis di Semyeong
bersama beberapa profesor.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Kudengar kau jadi perwira medis AD.
Sudah lama aku keluar.
Namun, kau dengar dari mana?
Dari para pria tua di taman.
Mereka bilang si pemuda pengangguran
masuk militer,
dan kembali sebagai pria baru.
Jadi, kau ke taman?
Apa seharusnya aku menyuratimu?
Perwira medis boleh terima surat?
- Biasanya surat cinta.
- Kau dapat banyak?
UNTUK JOO YEO-JEONG
DARI LAPAS CHEONGSONG
Aku tak suka surat.
Apa yang membuatmu ke Semyeong?
Kau kerja di sana?
Belum.
Aku ada urusan di sana hari ini.
Dia bersamamu?
Dia terus melihat kemari.
Aku harus pergi.
Aku juga.
Omong-omong…
saat itu,
saat kita memulai sesi Go di taman,
itu musim paling menyiksa
yang pernah kujalani.
Namun, sesi les bersamamu itu
satu-satunya rutinitas,
sekaligus harapan dalam hidupku.
Jika aku tampak seperti orang yang ramah,
maka semua itu berkatmu.
Selama ini itu menggangguku.
Aku di sini.
Andai kau penasaran.
Hati-hati di jalan.
RUMAH SAKIT UMUM SEOUL JOO
AHLI BEDAH PLASTIK JOO YEO-JEONG
Permisi.
APARTEMEN EDEN
Kau tak tinggal di sini?
Kau di Unit 301, bukan?
Aku pemilik apartemen ini.
Halo.
Aku tanya apa kau tak tinggal di sini.
Tagihan air dan listrikmu selalu minimum.
Aku bayar sewa tepat waktu.
Aku tahu itu.
Namun, kau bilang
kau sangat ingin apartemen ini,
tetapi kau biarkan kosong berbulan-bulan.
Aku cuma penasaran kenapa.
Aku belum dapat pekerjaan di Semyeong.
Masih berusaha.
Aku tahu kita tak seharusnya bertemu,
tetapi hari ini ada video.
Aku akan masuk ke mobil.
Kukira kau masuk dari situ.
Maaf. Lain kali akan kutuliskan.
Kuperbesar sampai maksimal,
jadi kualitasnya kurang bagus.
Harus dilihat baik-baik. Ini.
Baik.
Lihat, bagian ini. Ini!
"Pak, duduklah di depan hari ini."
Aku tak paham.
"Sayang, kau bisa duduk
di depan hari ini."
Nama sopirnya Jo Soo-hyeon?
Tahu dari mana?
Jadi, bukan wanita.
Ada sekotak obat disfungsi ereksi.
Kurasa gender tak penting
dalam soal ketahanan bercinta.
Kita seharusnya fokus pada usia.
Kau jadi serius pada momen paling aneh!
Apa?
Kau pikir aku tak bisa tertawa
karena selalu dipukuli?
Aku memang dipukuli,
tetapi sifatku ceria.
Ya ampun!
Seharusnya kau bilang sejak awal.
- Bilang apa?
- Bahwa kau ceria.
Aku tak mau tertawa.
Kenapa tidak?
Aku takut lupa hal yang harus kulakukan
jika mulai tertawa.
Aku tak memikirkannya seperti itu.
Aku akan berhati-hati.
Mungkin itu sebabnya aku dipukuli.
Jangan bilang begitu.
Aku sangat menyukai keadaanku sekarang.
Aku ini ceria,
tetapi tak pernah bisa begitu.
Kini bisa bernapas lagi,
aku terus tertawa.
Jangan khawatir,
aku tak akan menyeretmu, Bu.
Mari kita bekerja keras!
Kenapa dia dan aku…
Bukan, kenapa kami
harus bekerja keras setiap hari?
Bekerja keras itu sangat melelahkan.
Aku sangat muak bekerja keras, Yeon-jin.
Sudah selesai.
Apa kabar, Pak Kim?
Ini aku, Dong-eun.
Siapa?
Dari SMA Sunghan.
Aku keluar tahun 2004.
Kau tak ingat aku?
Kau bilang kau siapa?
Soo-han! Halo.
Kenapa kau ke kawasan ini?
Dong-eun. Sedang apa kau di sini?
Ini rumah keluargaku. Dia ayahku.
Benarkah?
Ternyata dunia memang sempit.
Dahulu aku murid ayahmu.
Sudah ingat sekarang?
Benar.
Pak Kim, kini aku seorang guru.
Apa katamu
soal
putraku?
Ulangi lagi. Apa katamu?
Kenapa bertemu di tempat begini?
Kusuruh kau ke Siesta.
Gedung ini kosong bahkan saat kita di SMA.
Ternyata masih begini.
Cukup basa-basinya.
Kau mau balas dendam, bukan?
Benar.
Wah, lihat dirimu. Kau bahkan tak takut.
Kenapa mencoretku?
Tak bisa kubalas, kau tak punya apa-apa.
Yang lain punya sesuatu,
tetapi kau tak punya apa-apa.
Kau berani bilang begitu kepadaku?
Ini ketinggian tepat untuk mendorongmu.
Jaga mulutmu.
Aku tahu.
Aku pernah berdiri di sini.
Karena kalian merundungku.
Kau mengancamku?
- Setidaknya kau takut.
- Kau yang minta.
- Ingat So-hee?
- Apa?
Ada rumor dia bunuh diri
setelah pindah ke sekolah lain.
Kau pasti ingat dia.
Karena sebelum kau bilang,
"Dong-eun datang,"
mungkin kau bilang, "So-hee datang."
Ini tempat So-hee jatuh.
Dia bukan bunuh diri.
Hei, apa-apaan? Bukan aku!
Aku tak bunuh dia!
Aku tahu.
Jadi, dapatkan uang dari pembunuhnya.
Itu informasi yang kumiliki.
Siapa dia?
Sudah kubilang. Urusanku lebih dahulu.
Aku sulit memilih ini.
Banyak sekali bulu anjing.
Sepuluh helai dengan akar?
Namun.
Apa kau…
punya anak dari Jae-jun?
Tidak, kecuali kau juga.
Kutelepon setelah kupastikan.
Aku tak mencoretmu, Myeong-o.
Tentu saja, kau punya sesuatu.
Hanya satu.
Nyawamu.
Lakukan di lengannya.
Katanya punggung tangannya sakit.
Sa-ra, bangunlah.
Kau harus detoks dan ke pameran.
Silau sekali.
Kau malaikat?
Ayolah, bangun.
Ada pameran istimewa hari ini.
Jika mau isap sesuatu,
coba yang tak keras.
Ada juga rokok lebih tipis.
Apa ada untuk narkoba?
PAMERAN ISTIMEWA LEE SA-RA
MENGAMATI HAL IDEAL DALAM MIMPI
Hei, aku mau yang itu.
Kirim ke klub golf-ku.
Bayar ongkos kirimnya, Pelanggan.
Orang kaya lebih serakah.
Kukembalikan semua setelah potong pajak.
Intinya donasi bakat.
Ini dunia pajak penghasilan umum.
Kau tak akan tahu
karena hanya bayar pajak penghasilan.
Sa-ra?
Sembunyikan minumannya.
Ini istri Ketua Jang dari Buil.
Halo, Nyonya!
Lukisannya sangat indah.
Bagaimana Nn. Lee
mendapatkan bakat ini dari Tuhan kita?
Amin.
Dia beli tiga lukisan.
- Terima kasih.
- Tentu.
- Lewat sini.
- Ya.
- Butuh alamatmu.
- Tentu.
Mau dikirim ke rumah atau kantor?
Wah.
Bagaimana sikapmu
bisa begitu normal, Nn. Lee?
Aku dapat anugerah konyol bulan depan.
Kalian mau datang untuk malu bersamaku?
Kau juga, Nn. Lee.
Sial, hentikan itu.
Kau dapat anugerah apa?
ANUGERAH ALUMNI BANGGA 2022
Wah, tempat ini tak berubah.
Pertama kali kemari setelah lulus.
Masa? Kau tak temui
guru olahraga setelah lulus?
Hye-jeong mencampakkannya. Dia menangis.
- Kau tak di Korea?
- Tidak.
Aku menonton Lovers in Paris di Paris.
Butuh tiga hari mengunduh satu episode,
tetapi tetap kutonton.
Seru sekali.
Kenapa bajingan ini tak menjawab?
Aku butuh sesuatu darinya.
Maksudmu Myeong-o?
Dia juga tak jawab hari ini?
Sial, aku juga butuh darinya.
Kau tahu sesuatu?
Mungkin dia mabuk dan pingsan.
Si bodoh itu.
Aku sungguh perlu memecatnya.
Wah, sudah lama sekali.
Kalian baik-baik saja?
Aku yakin pernah melihatnya.
Wah, sudah 17 tahun?
Sejak kita semua bersama?
Tepatnya kita berlima.
Myeong-o tak di sini.
Moon So-hee, ya?
Kau salah nama.
Moon Dong-eun dan Yoon So-hee.
Kudengar dia bekerja di pabrik.
Sedang apa kau di sini?
Kau bukan alumni.
Maaf. Aku sedih
kenangan indahku agak buram.
Senang melihatmu, So-hee.
Kubilang Dong-eun.
Aku sesekali ke ruang gimnasium ini.
Namun, hari ini, tampaknya
semua wajah ramahnya ada di sini.
Apa kabarmu, Yeon-jin?
Aku suka ramalan cuacamu.
Kau tampak seperti orang yang baik di TV.
Kau sendiri?
Apa kabarmu?
Aku baru dapat pekerjaan baru,
jadi setiap hari sibuk.
Aku beli baju baru
dan makan sashimi mahal.
Kau direktur Sekolah Semyeong, ya?
WASIAT KIM SHIN-TAE
Selamat.
Siapa kau?
Kau membongkar sampahku?
Tak ada cara lain.
Nama sopirmu Jo Soo-hyeon, bukan?
Apa putramu dan calon menantumu tahu
bahwa mereka akan berbagi warisan
dengan Jo Soo-hyeon?
Kau sedang mengancamku saat ini?
Maaf.
Namun, yang kuminta darimu
cukup sederhana.
Aku mau jadi wali kelas 1-2
di SD Semyeong.
Aku memenuhi syarat.
Tempat tinggalku di Semyeong,
aku sudah beri surat mundur
ke sekolahku sekarang.
Kau guru?
Ya.
Boleh aku mulai bekerja
saat semester baru dimulai?
SD SEMYEONG
HA YE-SOL
Mari kita mulai upacara anugerahnya.
Anugerah ini untuk Park Yeon-jin,
alumni angkatan ke-23.
UPACARA ANUGERAH ALUMNI BANGGA 2022
Mulai sekarang,
setiap hari akan jadi mimpi buruk.
Provokatif dan mengerikan.
Aku tak bisa dihentikan atau dihilangkan.
Aku berniat untuk menjadi rumor lamamu,
Yeon-jin.
Ayo, Yeon-jin!
Hebat!
Kau menakjubkan, Yeon-jin!
Terjemahan subtitle oleh Ellen Tjandra